Абстрактные базовые классы (ABC) - это классы, которые содержат один или несколько абстрактных методов. Абстрактный метод - это метод, который объявлен, но не реализован в базовом классе. Вместо этого он оставлен для реализации в подклассах. Роль абстрактных базовых классов включает в себя:оперделение интерфейса (ABC) - определяют общий интерфейс, которые реализовывают их подклассы,помогают установить стандарты для классов и гарантирует определенные методы будут доступны.Обеспечение структуры - абстрактные базовые классы могут определять общую структуру и поведение для всех своих подклассов. Это способствует повторному использованию кода и упрощает его поддержку.Полиморфизм – можно работать с объектами различных классов через общий интерфейс. Можно использовать полиморфизм и упрощает написание гибкого и расширяемого кода.Проверка типа - используются для проверки типов объектов во время выполнения. Это позволяет убедиться, что объекты соответствуют стандартам. Абстрактные базовые классы способствуют написанию более чистого, структурированного и гибкого кода